| 24 M( VP) Minimum Viable Product اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﺑﻨﺎء اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ MMinimum Viable Productاﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﺑﻨﺎء اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ M( VP) Minimum Viable Product اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﺑﻨﺎء اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ MMinimum Viable Productاﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﺑﻨﺎء اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﻣﺎ ﻫﻲ؟ ﻫـﻲ اﻹﺻـﺪار اﻷوﻟﻲ ﻣﻦ ﻣـﻨﺘــﺞ ﺟﺪﻳﺪ وﻳﺴﺎﻋﺪ ﻋﲆ: - اﻟﺘﺤﻘﻖ ﻣﻦ ﺻﺤﺔ اﻟﻔﻜﺮة دون ﺑﻨﺎء اﻟﻤﻨﺘﺞ ﺑﺄﻛﻤﻠﻪ - ﺧﻔﺾ اﻟﺘﻜﺎﻟﻴﻒ - اﻛﺘﺴﺎب رؤﻳﺔ اﻟﻌﻤﻼء - اﻟﺘﻔﺎﻋﻞ ﻣﻊ اﻟﻌﻤﻼء ﻣﺮﺣﻠﺔ ﺑﻨﺎء اﻟﻤﻨﺘﺞ ﻛﻴﻒ؟ اﻟﺨﻄﻮة اﻷوﱃ : أﺑﺤﺎث اﻟﺴﻮق ، ﺗﺄﻛﺪ ﻣﻦ أﻧﻬﺎ ﺗﻠﺒﻲ اﺣﺘﻴﺎﺟﺎت اﻟﻤﺴﺘﺨﺪﻣﻴﻦ MVPﻗﺒﻞ أن ﺗﺒﺪأ ﻓﻜﺮة وﺗﺸﺮع ﻓﻲ ﻋﻤﻠﻴﺔ ﺗﻄﻮﻳﺮ اﻟﻤﺴﺘﻬﺪﻓﻴﻦ . اﻟﺨﻄﻮة اﻟﺜﺎﻧﻴﺔ : اﻟﺘﻌﺒﻴﺮ ﻋﻦ ﻓﻜﺮﺗﻚ ﻣﺎ اﻟﻘﻴﻤﺔ اﻟﺘﻲ ﻳﻘﺪﻣﻬﺎ ﻣﻨﺘﺠﻚ ﻟﻤﺴﺘﺨﺪﻣﻴﻪ؟ ﻛﻴﻒ ﻳﻤﻜﻦ أن ﺗﻔﻴﺪﻫﻢ؟ ﻟﻤﺎذا ﻳﺸﺘﺮون ﻣﻨﺘﺠﻚ؟ ﻫﺬه أﺳﺌﻠﺔ ﻣﻬﻤﺔ ﻳﺠﺐ وﺿﻌﻬﺎ ﻓﻲ اﻻﻋﺘﺒﺎر ﻟﻠﻤﺴﺎﻋﺪة ﻓﻲ اﻟﺘﻌﺒﻴﺮ ﻋﻦ ﻓﻜﺮﺗﻚ ﺑﺸﻜﻞ أﻓﻀﻞ. اﻟﺨﻄﻮة اﻟﺜﺎﻟﺜﺔ : ﺧﺬ ﺑﻌﻴﻦ اﻻﻋﺘﺒﺎر ﻋﻤﻠﻴﺔ اﻟﺘﺼﻤﻴﻢ ﺻﻤﻢ اﻟﻨﻤﻮذج ﺑﻄﺮﻳﻘﺔ ﺗﻨﺎﺳﺐ اﻟﻤﺴﺘﺨﺪﻣﻴﻦ ﻣﻊ ﻣﺮاﻋﺎة اﻟﻤﻨﺘﺞ اﻟﻤﺴﺘﻘﺒﻠﻲ ورﺿﺎ اﻟﻌﻤﻴﻞ. MVPاﻟﺨﻄﻮة اﻟﺮاﺑﻌﺔ : أدرج ﺧﺼﺎﺋﺺ MVPأدرج ﺟﻤﻴﻊ اﻟﺨﺼﺎﺋﺺ اﻟﺘﻲ ﺗﺮﻳﺪ دﻣﺠﻬﺎ ﻓﻲ ﻣﻨﺘﺠﻚ ﻗﺒﻞ اﻟﺒﺪء ﻓﻲ إﻧﺸﺎء اﻟﺨﺎص ﺑﻚMVPاﻟﺨﻄﻮة اﻟﺨﺎﻣﺴﺔ : ﻗﻢ ﺑﺒﻨﺎء ﻳﻤﻜﻨﻚ اﻵن إﻧﺸﺎء ﻧﻤﻮذج أوﻟﻲ ﺧﺎص ﺑﻚ ﻻﻳﻘﻞ ﺟﻮدة ﻋﻦ اﻟﻤﻨﺘﺞ اﻟﻨﻬﺎﺋﻲ، ﻟﺬﻟﻚ ﻳﺠﺐ أن ﻳﻜﻮن ﺳﻬﻞ اﻻﺳﺘﺨﺪام وﺟﺬاب وﻣﻨﺎﺳﺐ ﻟﻠﻤﺴﺘﺨﺪﻣﻴﻦ. M(Minimum Viable Product )اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﺑﻨﺎء اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﻧﻤﻮذج ﺗﻄﺒﻴﻘﻲ ﻷداة اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ (MVP) Minimum Viable Product ﻧﻤﺎذج ﻗﻮﻗﻞ ﻓﻴﺪﻳﻮ ﺗﻌﺮﻳﻔﻲ اﻟﺘﻌﻬﻴﺪ اﻟﺠﻤﺎﻋﻲ ﺻﻔﺤﺔ اﻟﻮﺻﻮل ﺗﻄﺒﻴﻖ أو ﻣﻮﻗﻊ ﺑﻮاﺟﻬﺔ أﻣﺎﻣﻴﺔ ﻓﻘﻂ ﻓﻲ اﺧﺘﻴﺎر أﺳﻠﻮب Zapposﻧﻤﻮذج ﺗﻄﺒﻴﻘﻲ ﻟﺸﺮﻛﺔ MVP"ﻣﻮﻗﻊ ﺑﻮاﺟﻬﺔ أﻣﺎﻣﻴﺔ ﻓﻘﻂ" ﻟﺘﻨﻔﻴﺬ ﻧﻤﻮذج اﺧﺘﺒﺎر اﻟﺼﻔﺤﺔ اﻟﻤﻘﺼﻮدة ﻫﻮ اﻟﻤﻜﺎن اﻟﺬي ﺗﻨﺸﺊ ﻓﻴﻪ ﺻﻔﺤﺔ وﻳﺐ ﺑﺴﻴﻄﺔ )أو ﻣﻮﻗﻊ وﻳﺐ( ﺗﻌﺒﺮ ﻋﻦ ﻋﺮض اﻟﻘﻴﻤﺔ اﻟﺨﺎص ﺑﻚ وﺗﻤﻨﺢ اﻟﺰاﺋﺮ اﻟﻘﺪرة ﻋﲆ اﻟﺘﻌﺒﻴﺮ ﻋﻦ اﻫﺘﻤﺎﻣﻪ ﺑﻨﻮع ﻣﻦ اﻟﺪﻋﻮة إﱃ اﻟﻌﻤﻞ. ﻗﺪ ﺗﻜﻮن دﻋﻮﺗﻚ إﱃ اﺗﺨﺎذ إﺟﺮاء إرﺳﺎل ﺑﺮﻳﺪ إﻟﻜﺘﺮوﻧﻲ ، أو ﻣﻞء ﻧﻤﻮذج ، أو ﺣﺘﻰ إدﺧﺎل رﻗﻢ ﺑﻄﺎﻗﺔ اﺋﺘﻤﺎن ﺑﻤﻌﺎﻣﻠﺔ وﻫﻤﻴﺔ. ﺗﻔﺎﺻﻴﻞ ﻣﺜﺎل MVP M( VP) Minimum Viable Product اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﺑﻨﺎء اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ MMinimum Viable Productاﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﺑﻨﺎء اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ MVP)

ﻣﺮﺣﻠﺔ ﺑﻨﺎء اﻟﻤﻨﺘﺞ ﻧﻤﺎذج ﻗﻮﻗﻞ ﻓﻴﺪﻳﻮ ﺗﻌﺮﻳﻔﻲ اﻟﺘﻌﻬﻴﺪ اﻟﺠﻤﺎﻋﻲ ﺻﻔﺤﺔ اﻟﻮﺻﻮل ﺗﻄﺒﻴﻖ أو ﻣﻮﻗﻊ ﺑﻮاﺟﻬﺔ أﻣﺎﻣﻴﺔ ﻓﻘﻂ ﺣﻴﺚ ﻳﻤﻜـــﻨﻚ وﺿـــﻊ ﻧﻤﻮذج ﻣﺒﺴـــﻂ ﻋﻦ ﻃــﻠﺐ ﻣﻨﺘـــﺞ أو ﺧﺪﻣﺔ. ﻓﻴﺪﻳﻮ ﺗﻌﺮﻳﻔﻲ ﻳﺸﺮح ﻓﻜﺮة اﻟﺨﺪﻣﺔ أو اﻟﻤﻨﺘﺞ. ﻋﻤـــﻠﻴﺔ إدﺧﺎل اﻟﺒـــﻴﺎﻧﺎت ﻣﻦ ﻋـــﻴﻨﺔ ﻋﺸـــﻮاﺋﻴﺔ، أو ﻏﻴــﺮ ﻣﺤــﺪدة، ﻣﻦ اﻟﻤﺴﺘـــﺨﺪﻣﻴﻦ أو اﻟﻌــــﻤﻼء ﺗــﺜﺒﺖ ﻧﺠﺎﺣﻬﺎ ﻟﻠﻤﻮﻗﻊ أو اﻟﻤﺸﺮوع أو ﻹﻧﻬﺎء اﻟﻤﻬﺎم ﺑﺸﻜﻞ ﻋﺎم. ﺻﻔﺤﺔ ﺗﻌﺮﻳﻔﻴﺔ ﻟﻠﻤﻨﺘﺞ أو اﻟﺨﺪﻣﺔ. ﺻﻔﺤﺔ اﻧﺘﺮﻧﺖ أو ﻣﻮﻗﻊ ﻟﻄﻠﺐ اﻟﻤﻨﺘﺞ او اﻟﺨﺪﻣﺔ. M(MVP) Minimum Viable Product اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﺑﻨﺎء اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ | 25 www... www... www... www... www... M(Minimum Viable Product )اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﺑﻨﺎء اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ MVP M( VP) Minimum Viable Product اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﺑﻨﺎء اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ MMinimum Viable Productاﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ ﺑﻨﺎء اﻟﻨﻤﻮذج اﻷوﻟﻲ MVP)