| 26 ﻣﺮﺣﻠﺔ ﺑﻨﺎء اﻟﻤﻨﺘﺞ ﻛﻴﻒ؟ ﺧﻄﻮات إﻋﺪاد أداة اﻻﺧﺘﺒﺎر: ١. اﻛﺘﺐ اﻻﻓﺘﺮاض اﻟﺬي ﺗﺮﻳﺪ اﺧﺘﺒﺎره، ﻗﺪ ﻳﻜﻮن ﻣﺸﻜﻠﺔ ﺗﻔﺘﺮض وﺟﻮدﻫﺎ أو اﺣﺘﻴﺎج ﺗﻔﺘﺮض وﺟﻮد ﺣﺎﺟﺔ ﻟﻪ. ٢. اذﻛﺮ اﻟﺘﺠﺮﺑﺔ اﻟﺘﻲ ﺳﺘﺼﻤﻤﻬﺎ ﻻﺧﺘﺒﺎر اﻻﻓﺘﺮاض، ﻣﺜﻼً: ﻋﻤﻞ اﺳﺘﺒﻴﺎن . ٣. ﺣﺪد اﻟﺒﻴﺎﻧﺎت اﻟﺘﻲ ﺳﻮف ﺗﺠﻤﻌﻬﺎ ﻟﻘﻴﺎس اﻻﻓﺘﺮاض )ﻣﺜﺎل: ﻋﺪد اﻟﺬﻳﻦ أﻛﺪوا وﺟﻮد ﻣﺸﻜﻠﺔ(. ٤. ﺣﺪد اﻟﻤﻌﺎﻳﻴﺮ اﻟﺘﻲ ﺳﺘﺜﺒﺖ أو ﺗﺒﻄﻞ اﻓﺘﺮاﺿﻚ )ﻣﺜﺎل: ٠٧٪ ﻣﻤﻦ ﺷﻤﻠﻬﻢ اﻻﺳﺘﺒﻴﺎن أﻛﺪوا وﺟﻮد ﻣﺸﻜﻠﺔ(. ﺧﻄﻮات إﻋﺪاد أداة اﻟﺘﻌﻠﻢ: ١. اﻛﺘﺐ اﻻﻓﺘﺮاض اﻟﺬي ﻗﻤﺖ ﺑﺎﺧﺘﺒﺎره ﺑﻨﺎء ﻋﲆ ﺑﻄﺎﻗﺔ اﻻﺧﺘﺒﺎر ٢. اذﻛﺮ ﻣﺎ ﻻﺣﻈﺘﻪ ﻋﻨﺪ إﺟﺮاء اﻻﺧﺘﺒﺎر، ﻫﻞ اﻟﻤﺸﻜﻠﺔ اﻟﺘﻲ اﻓﺘﺮﺿﺖ وﺟﻮدﻫﺎ ﻣﻮﺟﻮدة ﻓﻌﻼً؟ ﻫﻞ اﻻﺣﺘﻴﺎج اﻟﺬي اﻓﺘﺮﺿﺖ وﺟﻮده ﻣﻮﺟﻮد ﻓﻌﻼً؟ ٣. ﺣﺪد ﻣﺎ ﺗﻌﻠﻤﺘﻪ ﻣﻦ إﺟﺮاء اﻻﺧﺘﺒﺎر. ٤. ﺑﻨﺎء ﻋﲆ ﻣﺎ ﺗﻌﻠﻤﺘﻪ ﺣﺪد ﻣﺎ ﺳﺘﻘﻮم ﺑﻪ ﻓﻲ اﻟﺨﻄﻮة اﻟﻘﺎدﻣﺔ. ﻣﺎ ﻫﻲ؟ أداة ﺗﺴﺎﻋﺪك ﻋﲆ اﺧﺘﺒﺎر اﻗﺘﺮاح اﻟﻘﻴﻤﺔ وﻧﻤﻮذج اﻟﻌﻤﻞ اﻟﺨﺎص ﺑﻚ ﻣﻦ ﺧﻼل ﺑﺤﺚ اﻻﻓﺘﺮاﺿﺎت اﻟﻤﻘﺘﺮﺣﺔ ﻟﻠﻔﻜﺮة وﻣﺪى ﻓﻌﺎﻟﻴﺘﻬﺎ وﺟﺪواﻫﺎ وﻣﻦ ﺛﻢ ﺗﻄﻮﻳﺮ ﻧﻤﻮذج اﻟﻌﻤﻞ اﻟﻤﺘﺒﻊ. ﻧﻤﻮذج ﺗﻄﺒﻴﻘﻲ ﻷداة ﺑﻄﺎﻗﺔ اﻻﺧﺘﺒﺎر اﺳﻢ اﻻﺧﺘﺒﺎر اﻻﻓﺘﺮاﺿﺎت ﻧﻌﺘﻘﺪ أن ..اﻟﻼﻋﺒﻴﻦ ﻟﺪﻳﻬﻢ ﻣﺸﻜﻠﺔ ﻓﻲ ﺗﺤﺪﻳﺪ اﻟﺴﻌﺮات اﻟﺤﺮارﻳﺔ ﻓﻲ اﻟﻮﺟﺒﺎت ﻋﺪد ﻣﻦ ﻟﺪﻳﻬﻢ ﻣﺸﻜﻠﺔ ﻓﻲ ﺗﺤﺪﻳﺪ اﻟﺴﻌﺮات اﻟﺤﺮارﻳﺔ ﻓﻲ اﻟﻮﺟﺒﺎت ﻧﻘﻮم ﺑﻌﻤﻞ اﺳﺘﺒﻴﺎن ﻣﻊ ﻻﻋﺐ ﻛﺎن ﻣﻦ اﻟﻼﻋﺒﻴﻦ ﻟﺪﻳﻬﻢ ﻣﺸﻜﻠﺔ ﻓﻲ ﺗﺤﺪﻳﺪ اﻟﺴﻌﺮات اﻟﺤﺮارﻳﺔ ﻓﻲ اﻟﻮﺟﺒﺎت اﻻﺧﺘﺒﺎر اﻟﻘﻴﺎس اﻹﺛﺒﺎت ﻣﻮﺛﻮﻗﻴﺔ اﻟﺒﻴﺎﻧﺎت ﻣﻘﺪار اﻟﻮﻗﺖ اﻟﻤﻄﻠﻮب ﻣﻘﺪار اﻟﺘﻜﻠﻔﺔ ﻟﻠﺘﺤﻘﻖ ﻣﻦ ذﻟﻚ ﺳﻮف .. وﻧﻘﻴﺲ .. وﻧﻜﻮن ﻋﲆ ﺣﻖ إذا .. اﻟﻤﻮﻋﺪ اﻟﻨﻬﺎﺋﻲ ﻣُﻜﻠّﻒ إﱃ ..اﻟﻤﻮﻋﺪ اﻟﻨﻬﺎﺋﻲ ﻣﺎ ﻫﻮ اﻻﻓﺘﺮاض اﻟﺬي ﺗﺮﻳﺪ اﺧﺘﺒﺎره؟ ﻣﺎ ﻫﻲ اﻟﺘﺠﺮﺑﺔ اﻟﺘﻲ ﺳﺘﺼﻤﻤﻬﺎ؟ ﻣﺎ ﻫﻲ اﻟﺒﻴﺎﻧﺎت اﻟﺘﻲ ﺳﻮف ﺗﻘﻴﺴﻬﺎ؟ ﻣﺎ ﻫﻲ اﻟﺘﺠﺮﺑﺔ اﻟﺘﻲ ﺳﺘﺼﻤﻤﻬﺎ؟ ﻣﻘﺪار أﻫﻤﻴﺔ اﻻﻓﺘﺮاض 1 -2 -3 -4 30 70% ﻧﻤﻮذج ﺗﻄﺒﻴﻘﻲ ﻷداة ﺑﻄﺎﻗﺔ اﻟﺘﻌﻠﻢ اﻻﺳﻢ .. اﻻﻓﺘﺮاﺿﺎت ﻛﻨﺎ ﻧﻌﺘﻘﺪ أن .. اﻟﻤﻼﺣﻈﺔ اﻟﺘﻌﻠﻢ اﻹﺛﺒﺎت ﻣﻮﺛﻮﻗﻴﺔ اﻟﺒﻴﺎﻧﺎت أﻫﻤﻴﺔ اﻟﺤﺎﺟﺔ ﻟﻠﺘﻌﺪﻳﻞ ﻻﺣﻈﻨﺎ أن .. ﺗﻌﻠﻤﻨﺎ ﻣﻦ ذﻟﻚ .. ﻟﺬﻟﻚ ﺳﻮف ﻧﻘﻮم ﺑـ .. ﺗﺎرﻳﺦ اﻟﺘﻌﻠﻢ اﻟﺸﺨﺺ اﻟﻤﺴﺆول ﻣﺎ ﻫﻮ اﻻﻓﺘﺮاض اﻟﺬي ﻗﻤﺖ ﺑﺎﺧﺘﺒﺎره ؟ ﻣﺎ اﻟﺬي ﻻﺣﻈﺘﻪ؟ ﻣﺎ اﻟﺬي ﺗﻌﻠﻤﺘﻪ؟ ﻣﺎ اﻟﺬي ﺳﺘﻘﻮم ﺑﻪ ﺑﻨﺎءً ﻋﲆ ﻣﺎ ﺗﻌﻠﻤﺘﻪ ؟ اﻟﻼﻋﺒﻴﻦ ﻟﺪﻳﻬﻢ ﻣﺸﻜﻠﺔ ﻓﻲ ﺗﺤﺪﻳﺪ اﻟﺴﻌﺮات اﻟﺤﺮارﻳﺔ ﻓﻲ اﻟﻮﺟﺒﺎت وﺟﻮد ﻣﺸﻜﻠﺔ ﺣﻘﻴﻘﻴﺔ ﻓﻲ ﺗﺤﺪﻳﺪ اﻟﺴﻌﺮات اﻟﺤﺮارﻳﺔ ﻓﻲ اﻟﻮﺟﺒﺎت ﻟﻠﺘﻄﺒﻴﻖMVPﺑﻌﻤﻞ ﻧﻤﻮذج أوﻟﻲ ﻣﻦ اﻟﻼﻋﺒﻴﻦ ﻟﺪﻳﻬﻢ ﻣﺸﻜﻠﺔ ﻓﻲ ﺗﺤﺪﻳﺪ اﻟﺴﻌﺮات اﻟﺤﺮارﻳﺔ ﻓﻲ اﻟﻮﺟﺒﺎت 1 -2 -3 -4 80% ﻧﻤﻮذج ﻷداة ﺑﻄﺎﻗﺔ اﻻﺧﺘﺒﺎر واﻟﺘﻌﻠﻢ ﺑﻄﺎﻗﺔ اﻻﺧﺘﺒﺎر واﻟﺘﻌﻠﻢ اﺧﺘﺒﺎر وﺗﻄﻮﻳﺮ اﻟﻤﻨﺘﺞ ﻋﺒﺮ اﻟﺮاﺑﻂ ﻟﻠﻤﺰﻳﺪ ﻣﻦ اﻹﻋﺪاد ﻟﻬﺬه اﻟﻤﺮﺣﻠﺔ ﻧﻨﺼﺤﻚ ﺑﺎﻟﺪورة اﻻﻟﻜﺘﺮوﻧﻴﺔ "ﻣﻦ اﻟﻔﻜﺮة إﱃ اﻟﺮﻳﺎدة"

ﻣﺮﺣﻠﺔ ﺑﻨﺎء اﻟﻤﻨﺘﺞ ﻧﻤﻮذج ﺗﻄﺒﻴﻘﻲ ﻷداة ﺑﻄﺎﻗﺔ اﻻﺧﺘﺒﺎر اﺳﻢ اﻻﺧﺘﺒﺎر اﻻﻓﺘﺮاﺿﺎت ﻧﻌﺘﻘﺪ أن .. اﻻﺧﺘﺒﺎر اﻟﻘﻴﺎس اﻹﺛﺒﺎت ﻟﻠﺘﺤﻘﻖ ﻣﻦ ذﻟﻚ ﺳﻮف .. وﻧﻘﻴﺲ .. وﻧﻜﻮن ﻋﲆ ﺣﻖ إذا .. اﻟﻤﻮﻋﺪ اﻟﻨﻬﺎﺋﻲ ﻣُﻜﻠّﻒ إﱃ ..اﻟﻤﻮﻋﺪ اﻟﻨﻬﺎﺋﻲ 1 -2 -3 -4 ﻧﻤﻮذج ﺗﻄﺒﻴﻘﻲ ﻷداة ﺑﻄﺎﻗﺔ اﻟﺘﻌﻠﻢ اﻻﺳﻢ .. اﻻﻓﺘﺮاﺿﺎت ﻛﻨﺎ ﻧﻌﺘﻘﺪ أن .. اﻟﻤﻼﺣﻈﺔ اﻟﺘﻌﻠﻢ اﻹﺛﺒﺎت ﻻﺣﻈﻨﺎ أن .. ﺗﻌﻠﻤﻨﺎ ﻣﻦ ذﻟﻚ .. ﻟﺬﻟﻚ ﺳﻮف ﻧﻘﻮم ﺑـ .. ﺗﺎرﻳﺦ اﻟﺘﻌﻠﻢ اﻟﺸﺨﺺ اﻟﻤﺴﺆول 1 -2 -3 -4 | 27 ﺑﻄﺎﻗﺔ اﻻﺧﺘﺒﺎر واﻟﺘﻌﻠﻢ اﺧﺘﺒﺎر وﺗﻄﻮﻳﺮ اﻟﻤﻨﺘﺞ