| 49 ﻣﺎ ﻫﻲ؟ ﺳﺘﺴﺎﻋﺪ ﻫﺬه اﻷداة اﻟﻔــﺮﻳﻖ ﻋﲆ ﺗﻘﻴــﻴﻢ اﻟﻌــﺮض اﻟﺘﺠـﺮﻳﺒﻲ واﻻﺳﺘــــﻌﺪاد ﻟﻠﻌﺮض اﻟﻨﻬﺎﺋﻲ أﻣﺎم اﻟﻤﺴﺘﺜﻤﺮﻳﻦ . ﻛﻴﻒ ؟ اﺗﺨﺎذ اﻟﺘﺮﺗﻴﺒﺎت اﻟﻼزﻣﺔ ﻟﺒﻴﺌﺔ ﻣﺮﻳﺤﺔ وﻣﺤﻔﺰة. ﺗﻘﺪﻳﻢ ﻧﺴﺨﺔ ﻣﻦ ورﻗﺔ اﻟﺘﻘﻴﻴﻢ ﻟﻜﻞ ﻋﻀﻮ ﻓﻲ اﻟﻔﺮﻳﻖ. اﻃﻠﺐ ﻣﻦ أﻋﻀﺎء اﻟﻔﺮﻳﻖ اﻟﺬﻳﻦ ﺳﻴﻘﻮﻣﻮن ﺑﺎﻟﻌﺮض اﻟﻨﻬﺎﺋﻲ اﻟﻘﻴﺎم ﺑﻌﺮض ﺗﺠﺮﻳﺒﻲ. اﻃﻠﺐ ﻣﻦ أﻋﻀﺎء اﻟﻔﺮﻳﻖ اﻵﺧﺮﻳﻦ ﺗﻘﻴﻴﻢ اﻟﻌﺮض اﻟﺘﺠﺮﻳﺒﻲ ﺑﺎﺳﺘﺨﺪام ورﻗﺔ ﺗﻘﻴﻴﻢ ﻹﻋﻄﺎء ﻣﻼﺣﻈﺎت واﺿﺤﺔ. اﺗﻔﻖ ﻋﲆ ﻣﺎ ﻳﺠﺐ ﺗﺤﺴﻴﻨﻪ واﻻﺳﺘﻌﺪاد ﻟﻠﻌﺮض اﻟﺘﺠﺮﻳﺒﻲ اﻟﻘﺎدم. ﻧﻤﻮذج ﺗﻄﺒﻴﻘﻲ ﻷداة ﺗﻘﻴﻴﻢ اﻟﻌﺮض ﻣﺮﺣﻠﺔ اﻟﻨﻤﻮ ﻫﻞ ﻫﻨﺎك ﺷﺮﻳﺤﺔ ﻋﻤﻼء ﻣﺤﺪدة ﺑﻮﺿﻮح؟ ﻫﻞ أﻧﺎ واﺛﻖ ﻣﻦ أن اﻟﻔﺮﻳﻖ ﻳﻔﻬﻢ اﻟﻤﺸﻜﻠﺔ ﺣﻘًﺎ؟ ﻫﻞ أﻋﺮف ﻛﻴﻒ ﻳﺘﻢ ﺣﺎﻟﻴًﺎ ﺣﻞ اﻟﻤﺸﻜﻠﺔ؟ ﻫﻞ ﺣﺠﻢ اﻟﻤﺸﻜﻠﺔ ﻛﺒﻴﺮ ﺑﻤﺎ ﻳﻜﻔﻲ ﻟﻜﺴﺮ ﺟﺰء ﺻﻐﻴﺮ ﻣﻦ اﻟﺴﻮق؟ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻫﻞ اﻟﺤﻞ اﻟﻤﻘﺘﺮح واﺿﺢ؟ ﻫﻞ اﻟﺤﻞ اﻟﻤﻘﺘﺮح ﻳﺤﻞ اﻟﻤﺸﻜﻠﺔ؟ ﻫﻞ اﻟﺤﻞ ﻣﻤﻴﺰ ﺑﻤﺎ ﻓﻴﻪ اﻟﻜﻔﺎﻳﺔ ﻋﻦ اﻟﺤﻠﻮل اﻟﺤﺎﻟﻴﺔ؟ ﻫﻞ ﻳﺘﻨﺎﺳﺐ اﻟﺤﻞ اﻟﻤﻘﺘﺮح ﻣﻊ اﻻﺳﺘﺮاﺗﻴﺠﻴﺔ؟ ﻫﻞ ﻧﻤﻮذج اﻟﻌﻤﻞ واﺿﺢ وﻣﺴﺘﺪام؟ ﻫﻞ ﻳﻘﺪم ﻧﻤﻮذج اﻟﻌﻤﻞ ﻗﻴﻤﺔ ﻟﺠﻤﻴﻊ أﺻﺤﺎب اﻟﻤﺼﻠﺤﺔ؟ ﻫﻞ ﻟﺪي ﻓﻬﻢ ﻗﻮي ﻟﻤﻘﺪار اﻟﻘﻴﻤﺔ اﻟﺘﻲ ﺳﻴﺤﺼﻞ ﻋﻠﻴﻬﺎ ﻫﺬا اﻟﺤﻞ؟ ﻫﻞ اﻻﻓﺘﺮاﺿﺎت اﻷﺳﺎﺳﻴﺔ ﺣﻮل ﻧﻤﻮذج اﻟﻌﻤﻞ واﺿﺤﺔ؟ ﻫﻞ أﺷﻌﺮ أن اﻟﻌﺮض ﻳﻌﺘﻤﺪ ﻋﲆ أدﻟﺔ ﻗﻮﻳﺔ؟ ﻫﻞ أﻓﻬﻢ اﻻﻓﺘﺮاﺿﺎت اﻟﻤﺘﺒﻘﻴﺔ؟ ﻫﻞ ﻗﺎم اﻟﻔﺮﻳﻖ ﺑﺈﺷﺮاك اﻟﻌﻤﻼء ﻟﻠﺘﺤﻘﻖ ﻣﻦ ﺻﺤﺔ اﻻﻓﺘﺮاﺿﺎت؟ ﻫﻞ ﻟﺪي ﻧﻈﺮة ﻋﺎﻣﺔ ﺟﻴﺪة ﻋﲆ إﻣﻜﺎﻧﻴﺔ ﻓﺸﻠﻬﺎ؟ ﻫﻞ ﻫﻨﺎك ﺧﻄﻮات واﺿﺤﺔ ﻣﻘﺘﺮﺣﺔ؟ ﻫﻞ أﻋﺮف ﻣﻘﺪار اﻟﻤﻮارد اﻟﻼزﻣﺔ )اﻷﺷﺨﺎص واﻟﻤﻴﺰاﻧﻴﺔ(؟ ﻫﻞ ﻟﺪي ﻣﻌﺎﻳﻴﺮ واﺿﺤﺔ ﻟﺒﻮاﺑﺔ اﻟﻤﺮﺣﻠﺔ اﻟﺘﺎﻟﻴﺔ؟ ﻫﻞ أﻋﺮف ﻛﻴﻒ ﻳﺮﻳﺪ اﻟﻔﺮﻳﻖ ﺗﻮﺳﻴﻊ ﻧﻄﺎق ﺣﻠﻬﻢ / ﻋﺮﺿﻬﻢ؟ اﻟﻤﺸﻜﻠﺔ اﻟﻤﻄﻠﻮب ﺣﻠﻬﺎ اﻟﺤﻞ ﻗﻴﻤﺔ اﻟﺤﻞ اﻟﺨﻄﻮات اﻟﺘﺎﻟﻴﺔ ﻳﺠﺐ أن ﻳﺴﺘﻤﺮ اﻟﻔﺮﻳﻖ اﻟﻤﺼﺪاﻗﻴﺔ ﻻﻧﻌﻢ ﻧﻌﻢ ﻻ ﻻ ﻧﻌﻢ ﻻ ﻻ ﻻ ﻻ ﻧﻌﻢ ﻻ ﻧﻌﻢ ﻧﻌﻢ ﻻ ﻧﻌﻢ ﻻ ﻧﻌﻢ ﻻ ﻻ ﻻ ﻻ ﻻ ﺗﻘﻴﻴﻢ اﻟﻌﺮض اﻟﺒﺤﺚ ﻋﻦ اﻟﻤﺴﺘﺜﻤﺮﻳﻦ ﻋﺒﺮ اﻟﺮاﺑﻂﻟﻠﻤﺰﻳﺪ ﻣﻦ اﻹﻋﺪاد ﻟﻬﺬه اﻟﻤﺮﺣﻠﺔ ﻧﻨﺼﺤﻚ ﺑﺎﻟﺪورات اﻻﻟﻜﺘﺮوﻧﻴﺔ "إدارة اﻷداء اﻟﻤﺎﻟﻲ ﺑﻔﺎﻋﻠﻴﺔ – ﻣﺮﺣﻠﺔ اﻟﻨﻤﻮ" ﻋﺒﺮ اﻟﺮاﺑﻂودورة "ﻧﻤﻮ اﻟﻤﻨﺸﺂت اﻟﺼﻐﻴﺮة واﻟﻤﺘﻮﺳﻄﺔ" ﻋﺒﺮ اﻟﺮاﺑﻂدورة "ﻛﻴﻒ ﺗﺠﺬب اﻟﻤﺴﺘﺜﻤﺮون اﱃ ﻣﺸﺮوﻋﻚ اﻟﻨﺎﺷﺊ"

ﻣﺮﺣﻠﺔ اﻟﻨﻤﻮ ﻫﻞ ﻫﻨﺎك ﺷﺮﻳﺤﺔ ﻋﻤﻼء ﻣﺤﺪدة ﺑﻮﺿﻮح؟ ﻫﻞ أﻧﺎ واﺛﻖ ﻣﻦ أن اﻟﻔﺮﻳﻖ ﻳﻔﻬﻢ اﻟﻤﺸﻜﻠﺔ ﺣﻘًﺎ؟ ﻫﻞ أﻋﺮف ﻛﻴﻒ ﻳﺘﻢ ﺣﺎﻟﻴًﺎ ﺣﻞ اﻟﻤﺸﻜﻠﺔ؟ ﻫﻞ ﺣﺠﻢ اﻟﻤﺸﻜﻠﺔ ﻛﺒﻴﺮ ﺑﻤﺎ ﻳﻜﻔﻲ ﻟﻜﺴﺮ ﺟﺰء ﺻﻐﻴﺮ ﻣﻦ اﻟﺴﻮق؟ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻻﻧﻌﻢ ﻫﻞ اﻟﺤﻞ اﻟﻤﻘﺘﺮح واﺿﺢ؟ ﻫﻞ اﻟﺤﻞ اﻟﻤﻘﺘﺮح ﻳﺤﻞ اﻟﻤﺸﻜﻠﺔ؟ ﻫﻞ اﻟﺤﻞ ﻣﻤﻴﺰ ﺑﻤﺎ ﻓﻴﻪ اﻟﻜﻔﺎﻳﺔ ﻋﻦ اﻟﺤﻠﻮل اﻟﺤﺎﻟﻴﺔ؟ ﻫﻞ ﻳﺘﻨﺎﺳﺐ اﻟﺤﻞ اﻟﻤﻘﺘﺮح ﻣﻊ اﻻﺳﺘﺮاﺗﻴﺠﻴﺔ؟ ﻫﻞ ﻧﻤﻮذج اﻟﻌﻤﻞ واﺿﺢ وﻣﺴﺘﺪام؟ ﻫﻞ ﻳﻘﺪم ﻧﻤﻮذج اﻟﻌﻤﻞ ﻗﻴﻤﺔ ﻟﺠﻤﻴﻊ أﺻﺤﺎب اﻟﻤﺼﻠﺤﺔ؟ ﻫﻞ ﻟﺪي ﻓﻬﻢ ﻗﻮي ﻟﻤﻘﺪار اﻟﻘﻴﻤﺔ اﻟﺘﻲ ﺳﻴﺤﺼﻞ ﻋﻠﻴﻬﺎ ﻫﺬا اﻟﺤﻞ؟ ﻫﻞ اﻻﻓﺘﺮاﺿﺎت اﻷﺳﺎﺳﻴﺔ ﺣﻮل ﻧﻤﻮذج اﻟﻌﻤﻞ واﺿﺤﺔ؟ ﻫﻞ أﺷﻌﺮ أن اﻟﻌﺮض ﻳﻌﺘﻤﺪ ﻋﲆ أدﻟﺔ ﻗﻮﻳﺔ؟ ﻫﻞ أﻓﻬﻢ اﻻﻓﺘﺮاﺿﺎت اﻟﻤﺘﺒﻘﻴﺔ؟ ﻫﻞ ﻗﺎم اﻟﻔﺮﻳﻖ ﺑﺈﺷﺮاك اﻟﻌﻤﻼء ﻟﻠﺘﺤﻘﻖ ﻣﻦ ﺻﺤﺔ اﻻﻓﺘﺮاﺿﺎت؟ ﻫﻞ ﻟﺪي ﻧﻈﺮة ﻋﺎﻣﺔ ﺟﻴﺪة ﻋﲆ إﻣﻜﺎﻧﻴﺔ ﻓﺸﻠﻬﺎ؟ ﻫﻞ ﻫﻨﺎك ﺧﻄﻮات واﺿﺤﺔ ﻣﻘﺘﺮﺣﺔ؟ ﻫﻞ أﻋﺮف ﻣﻘﺪار اﻟﻤﻮارد اﻟﻼزﻣﺔ )اﻷﺷﺨﺎص واﻟﻤﻴﺰاﻧﻴﺔ(؟ ﻫﻞ ﻟﺪي ﻣﻌﺎﻳﻴﺮ واﺿﺤﺔ ﻟﺒﻮاﺑﺔ اﻟﻤﺮﺣﻠﺔ اﻟﺘﺎﻟﻴﺔ؟ ﻫﻞ أﻋﺮف ﻛﻴﻒ ﻳﺮﻳﺪ اﻟﻔﺮﻳﻖ ﺗﻮﺳﻴﻊ ﻧﻄﺎق ﺣﻠﻬﻢ / ﻋﺮﺿﻬﻢ؟ اﻟﻤﺸﻜﻠﺔ اﻟﻤﻄﻠﻮب ﺣﻠﻬﺎ اﻟﺤﻞ ﻗﻴﻤﺔ اﻟﺤﻞ اﻟﺨﻄﻮات اﻟﺘﺎﻟﻴﺔ ﻳﺠﺐ أن ﻳﺴﺘﻤﺮ اﻟﻔﺮﻳﻖ اﻟﻤﺼﺪاﻗﻴﺔ ﻻﻧﻌﻢ | 50 ﺗﻘﻴﻴﻢ اﻟﻌﺮض اﻟﺒﺤﺚ ﻋﻦ اﻟﻤﺴﺘﺜﻤﺮﻳﻦ